## 目录

- [长期置顶](#长期置顶)
- [问题收集与解答 2021.3.5](#问题收集与解答-2021.3.5)
- [问题收集与解答 2021.3.3](#问题收集与解答-2021.3.3)
- [Welcome to SEC-I 2021.3.3](#Welcome-to-SEC-I-2021.3.3)

**最后更新日期**：2021.3.5

请使用`ctrl+F5`强制刷新来保证你获得的是最新的页面

## 长期置顶

[提问的智慧](https://github.com/ryanhanwu/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way/blob/main/README-zh_CN.md)

学会如何更好的提问是成为一名合格的程序员的重要一步，并不是不愿意为大家解决问题，而是实际上不可能任何时候都有一个人可以快速便捷地为大家解决问题。总有一天，你需要依赖互联网来检索你的问题。所以，提问前先Google/Baidu一下你的问题，不仅可以锻炼你的搜索能力，也可以将时间和精力留给那些更重要的问题。

<span id='问题收集与解答-2021.3.5'></span>
## 问题收集与解答 2021.3.5

**Q**：coder上的试卷地址是用来干什么的？

**A**：coder上试卷的地址是一个`git clone`使用的链接，你可以使用`git clone <url>`来把试卷下载下来，这个地址并不能直接打开。具体的使用情况请看[使用帮助](http://coder.seecoder.cn/help)

ps：coder上已经给出了一些使用帮助，大家使用一些新的软件或者新的网页的时候如果有什么不懂的地方，可以先**RTFM**

---

**Q**：git clone的时候输入密码为什么输入不进去？

**A**：很多软件输入密码的时候不会显示，git就是其中一个。

---

**Q**：为什么git clone的时候一直出现密码错误？

**A**：用户名请使用url里面的.cn后接着的那块看起来很像用户名的东西，密码是发送到邮箱之中的密码。

---

**Q**：git clone的时候出现
```
fatal: User cancelled the authentication prompt.`
remote: HTTP Basic: Access denied
fatal: Authentication failed for .....
```
**A**：大概率是你第一次clone的时候输错了用户名或者密码，导致出现了问题，你需要查看[使用帮助](http://coder.seecoder.cn/help)，然后再次进行git clone，密码是发送到邮件中的密码。
还有一种可能是你曾经重置过邮箱，但是我们远端仓库记录的还是你第一次使用的邮箱，所以需要进行一次重置，请给这位助教{@pkun(936637810)}发送信息，重置完后再次git clone
另一种可能是因为你一直用的是邮件里原始的密码进行登陆的，需要你在coder.seecoder.cn里面的修改密码处重新修改一下密码，原密码就是邮件中的密码，修改好后再次git clone
如果还有任何问题，请和这一位助教私聊{@pkun(936637810)}

---

**Q**：clone下来后应该干什么？

**A**：clone下来后对阅读README，修改代码，然后使用[使用帮助](http://coder.seecoder.cn/help)中给出的方式提交。clone下来的文件在你clone的目录下面。

---

**Q**：邮箱之中的密码也一直显示不正确怎么办？/coder里面修改密码的时候显示原密码错误怎么办？

**A**：请和这一位助教私聊{@pkun(936637810)}


<span id='问题收集与解答-2021.3.3'></span>
## 问题收集与解答 2021.3.3

**Q**：我该下载哪些软件？

**A**：python 版本3.*均可、JDK 最好是1.8，这两项是必要的，另外如果需要也可以下载Anaconda。IDE方面每个人都是自由的，你可以使用Pycharm、IDEA或者其他的IDE，不用IDE也可以。

ps：机房的环境为Pycharm、IDEA。上机考试需要同学们自己去熟悉环境。

---

**Q**：python 和 Anaconda有什么区别？

**A**：Anaconda是python的一个环境与包管理软件，自带一个python3。Anaconda并不是必要的，但是使用它可以节省同学们自己安装python包的时间，同时也帮同学们解决了一些潜在的包版本冲突问题。Python和Anaconda安装了其中一个，另一个就不用安装了，否则有可能引起一些奇怪的冲突。当然，在本门课程中你只有很小很小的概率会遇到包版本冲突。不使用Anaconda的时候，你需要使用`pip/pip3 install <package>`的方式来安装python包。如果速度很慢，请百度搜索`python pip 清华源`来进行换源。

---

**Q**：IDEA和Pycharm安装的时候让我选择64-Bit或者其他的选项时该怎么选择？

**A**：电脑是32Bit还是64Bit需要同学们查看自己的电脑的配置，具体如何查看可以百度。有一些配置通过英译中后可以正常理解。其中比较关键的是**环境变量**，环境变量会影响你能否在命令行之中使用一些指令，如果你需要在**任何位置**打开命令行时都可以使用某条指令，比如`javac`或者`python`，那你需要先将这两个东西添加到环境变量之中。网上有大量关于环境变量的教程，在百度中搜索即可。

---

**Q**：因为防火长城Git下载慢怎么办？

**A**：挂个梯子，或者使用群里面的文件。

<span id='Welcome-to-SEC-I-2021.3.3'></span>
## Welcome to SEC-I 2021.3.3

本页面主要用于发布近期对同学们常见问题的收集和回答，以及一些必要的通知和常用链接，每次更新都会附上时间顺序，最新的消息将会被放在最顶上

本页面使用GithubPage进行发布，使用Markdown格式进行编写
